# Парсер книг с сайта tululu.org
Данный парсер позволяет скачивать книги, обложки и коментарии. Также позволяет получить название книги, имя автора и жанр. 

## Как установить

Для запуска блога у вас уже должен быть установлен Python 3.
Установите зависимости командой 
```
pip install -r requirements.txt
```

## Как запустить

### `main.py` - скрипт для скачивания книг по id.
Скрипт `main.py` запускается командой 
```
pytho3 main.py start_id end_id
```
Где `start_id` и `end_id` - это аргументы страниц книг с какой и по которую вам нужно получить книги.
Например, следующая команда получит книги с 1 по 20:
```
python3 main.py 1 20
```
В случае успешного запуска, в папке с вашим скриптом появятся 3 папки `books`- для книг, `images`-для обложек, `comments`- для отзывов по книге. В терминале появится информация о книгах, которые скачиваются. Если книга по данному аргументу отсутствует, то скрипт ее пропустит.

### `parse_tululu_category.py` - скрипт для скачивания книг жанра "Фантастика

```
pytho3 parse_tululu_category.py --start page Страница --end_page Страница
```
Необязательные аргументы:
`--dest_folder` - Папка в которую скачиваются книги и картинки
`--skip_txt` - Флаг вкл/выкл скачивания книг
`--skip_imgs` - Флаг вкл/выкл скачивания картинок
`--json_folder` - Папка для сохранения json файла с информацией о скачанных книг

Например, для скачивания книг с 1 по 4 книгу, без картинок, в папку `books` необходима команда:
```
pytho3 parse_tululu_category.py --start page 1 --end_page 5 --dest_folder books --skip_imgs
```

В случае успешного запуска этого кода, в папке с вашим скриптом появится папка `books` с папкой `books`, в ней скачанные книги. В корневой папке появится json файл с данными.
